Quando solicitamos o foco de áudio,
devemos especificar o tipo de stream.
Lembre-se de que o Android
oferece estas opções,
que achamos na seção "Reference"
do AudioManager,
na seção
de constantes public.
Mas, depois de ler as descrições,
parece que nenhuma se encaixa.
Só temos um áudio curto,
então não é um alarme.
Não é um toque DTMF,
que é usado para discar números de telefone.
Não é música
ou uma notificação de nada.
Também não é um som de sistema
ou uma chamada de voz.
Dentre estas opções,
parece que a STREAM_MUSIC é a melhor.
Ao desenvolver um aplicativo de áudio,
como um reprodutor de música ou podcasts,
você provavelmente usará este tipo
de stream.
Para a 1ª pergunta,
o streamType que queremos
é o AudioManager.STREAM_MUSIC.
Vamos agora descobrir nosso 3º parâmetro,
o durationHint.
Vamos voltar para a documentação
do método requestAudioFocus.
Lendo as descrições
do parâmetro,
parece que o durationHint mais apropriado
é o AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT,
pois vamos solicitar o foco de áudio
por pouco tempo,
já que nossos arquivos são muito curtos,
durando poucos segundos.
Os outros estados de foco de áudio
não se encaixariam neste caso.
Por exemplo, não temos uma música longa
ou um vídeo,
então não precisamos
do AUDIOFOCUS_GAIN.
E o AUDIOFOCUS_GAIN_
TRANSIENT_EXCLUSIVE
significa que os sons de sistema,
como as notificações,
não serão tocados
ao tocarmos nosso áudio.
Não queremos que nosso usuário
perca esses sons importantes,
então não vamos escolher
esta opção.
Por fim,
o AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT_MAY_DUCK
poderia funcionar,
mas poderia haver ruído de fundo.
Para esclarecer o que é "ducking",
vamos clicar na documentação.
A 1ª frase diz que ele é usado para indicar
uma solicitação temporária de foco de áudio
prevista para durar pouco tempo,
e é aceitável que outras aplicações de áudio
continuem a tocar depois
de reduzirem seu nível de saída.
Isso é chamado de ducking,
ou mergulho de sinal, ou redução de volume.
No nosso caso, por exemplo,
se uma música estiver tocando
e o usuário quiser ouvir uma palavra miwok,
não queremos que a música toque ao mesmo tempo
que a palavra miwok,
mesmo se estiver num volume mais baixo.
Quando tocarmos nosso áudio,
queremos silenciar tudo temporariamente,
com exceção
dos sons do sistema.
Neste caso,
vamos usar
o AudioManager.AUDIO_GAIN_TRANSIENT.
Ótima investigação!
Você está conhecendo mais o AudioManager
lendo as documentações.
Vamos nos aprofundar mais
e passar para o próximo quiz.